#### Dapper简单使用

- `Query`: 用于返回一个泛型列表，其类型由查询返回的列定义。
- `QueryFirstOrDefault`: 用于返回查询结果中的第一行。
- `QueryMultiple`: 用于同时执行多个查询，并返回多个结果集。
- `Execute`: 用于执行没有返回结果的查询。

通过一个`IDbConnection`对象调用。

```csharp
            // 查询年龄大于等于30的人的信息
            var adults = connection.Query<Person>("SELECT * FROM Persons WHERE Age >= @Age", new { Age = 30 });
            foreach(var adult in adults)
            {
                Console.WriteLine("{0} {1}, Age {2}", adult.FirstName, adult.LastName, adult.Age);
            }
            
            // 插入一行数据
            var result = connection.Execute("INSERT INTO Persons (FirstName, LastName, Age) VALUES (@FirstName, @LastName, @Age)", new { FirstName = "Jane", LastName = "Doe", Age = 25 });
            Console.WriteLine("{0} rows affected", result);
```



#### 配置标签用法

\<Compile Remove="FolderToRemove\**\*.cs" />

项目文件列表中移除源代码文件，并不会物理删除文件。被移除的文件不会参与编译和生成过程

\<EmbeddedResource Remove="..." /> 主要用于管理项目中要嵌入到生成的程序集中的资源文件。

\<None Remove="..." />  用于项目中的其他文件，通常是配置文件、文档、图像等，不会被编译、嵌入为资源，也不会被包含在生成的程序集中

\<CopyToOutputDirectory>主要用于控制项目构建时文件的复制行为，即输出到 bin 目录或调试/发布目录。

\<CopyToPublishDirectory> 主要用于控制项目发布时文件的复制行为，即输出到最终发布目录。



#### IStartupFilter添加自定义中间件并调整执行顺序

在ConfigureServices中向IServiceCollection注册IStartupFilter

services.AddTransient<IStartupFilter, MyStartupFilter>();

在IStartupFilter自己的Configure方法中向IApplicationBuilder配置中间件

app.UseMiddleware\<MyCustomMiddleware>();

这样配置的IStartupFilter中间件，会在UseRouting和UseEndpoints等内置中间件之后执行

如果直接在Startup.Configure中配置中间件则能控制执行顺序在其他中间件之前



多个IStartupFilter实现的中间件要控制顺序，按IStartupFilter在服务容器中注册的顺序来控制



#### .net 构建主机流程

在应用程序启动时，首先会通过 `WebHostBuilder` 或 `HostBuilder` 创建和配置主机。

在这个过程中，会调用 `ConfigureServices` 方法来注册应用程序的服务，这些服务包括应用程序需要的各种依赖关系和组件。

`IServiceCollection` 接口提供了一系列方法，如 `AddTransient`、`AddScoped`、`AddSingleton` 等，用于向依赖注入容器注册服务。这些服务可以是应用程序自定义的服务，也可以是框架提供的服务。



完成服务的注册后，接下来会调用 `Configure` 方法来配置应用程序的请求处理管道。

`IApplicationBuilder` 接口提供了一系列方法，如 `UseMiddleware`、`UseRouting`、`UseEndpoints` 等，用于按照顺序配置中间件，从而定义 HTTP 请求的处理流程。