1、集成DbUp

导入nuget包 dbup-core、dbup-mysql



2、编写DbUpRunner配置类

配置数据库、指定sql脚本输出路径

```
var upgradeEngine = DeployChanges.To.MySqlDatabase(_connectionString)
  .WithScriptsAndCodeEmbeddedInAssembly(typeof(DbUpRunner).Assembly, s => s.EndsWith(".cs")) //把嵌入在程序集中以cs结尾的脚本添加到迁移中
    .WithScriptsFromFileSystem(outPutDirectory) //从指定目录加载脚本
    .WithTransaction() //迁移时开启事务
    .LogToAutodetectedLog()
    .LogToConsole()
    .Build();
```



3、在csproj中添加配置

    <ItemGroup>
    
        <Content Include="DbUp\*\*.sql">
    
            <CopyToOutputDirectory>Always</CopyToOutputDirectory>
    
        </Content>
    
    </ItemGroup>

作用是：

- **将 `.sql` 文件包含到项目中**：确保项目中的所有 `.sql` 文件都被包含在项目中，使得它们可以在开发和构建过程中被管理和使用。
- **复制到输出目录**：通过 `CopyToOutputDirectory` 的设置，确保在每次构建项目时，`.sql` 文件都会被复制到输出目录（例如 `bin\Debug` 或 `bin\Release` 目录）。这样，在运行时，这些 `.sql` 文件可以在输出目录中被访问到，例如用于数据库迁移、初始化脚本等操作。



4、在指定的目录写编写sql脚本或使用DbUp提供的继承IScript的方式编写脚本



5、在program.cs配置在程序启动时启动DbUpRunner执行脚本

```
var configuration = new ConfigurationBuilder()
    .AddJsonFile("appsettings.json")
    .AddEnvironmentVariables()
    .Build();

new DbUpRunner(new ConnectionString(configuration).Value).Run();
```

创建了IConfiguration，用于从appsetting.json或环境变量中读取应用程序的配置信息



6、访问权限

public

可以在任何地方访问，包括其他程序集（DLL）中的代码。

private

只能在定义该成员的类或结构体内部访问。

protected

可以在定义该成员的类及其派生类中访问。

internal

只能在同一程序集（DLL）中的代码中访问。默认

protected internal

同一程序集都可以

对于不在同一程序集中的代码，只有派生自包含 `protected internal` 成员的类的代码可以访问。



7、sealed关键字

当一个类被声明为 `sealed` 时，它不能被其他类继承。

当一个方法被声明为 `sealed` 时，它不能被派生类重写。



8、事件

事件是一种特殊的委托

事件通过 `event` 关键字声明，并基于特定的委托类型。

public event MyDelegate MyEvent;

加了事件的委托只能用+=、-=操作，不能用=赋值

不可以在类外直接触发，可以被类内方法触发

提供了更高的安全性和封装性。



9、List和ArrayList比较

由于 `List<T>` 是泛型集合类，它在运行时不需要装箱和拆箱操作（boxing/unboxing），因此通常比 `ArrayList` 更加高效。

`ArrayList` 中的元素存储为 `object`，所以当需要从 `ArrayList` 中获取元素并使用时，需要进行类型转换，这会带来额外的性能开销。

`List<T>` 支持 LINQ 查询，可以使用 LINQ 方法来对集合进行过滤、投影、排序等操作。

`ArrayList` 不支持 LINQ，需要手动编写循环来进行类似的操作。



10、一些特性

[Obsolete] 标记方法弃用的特性

[Conditional("DEBUG")]  定义了#DEBUG 这个宏后

标记了该特性的方法不被调用



调用者信息相关的特性

[CallerLineNumber]、CallerLineNumber、CallerFilePath

需要在参数前标记特性，并初始化参数

`public void LogMessage(string message, [CallerLineNumber] int lineNumber = 0)
{
    Console.WriteLine($"Line {lineNumber}: {message}");
}`



11、自定义特性

编写sealed修饰的特性类（以Attribute结尾命名）继承系统提供的Attribute类

在该特性类上使用特性[AttributeUsage(AttributeTargets.Xxx)]

表明可使用该特性的地方



Type.IsDefined() 用于判断某个类是否标记了某个特性，

加参数可判断是否标记了其父类特性



12、CoreCLR 运行时环境 c++编写 作用 

 （1）中间代码解析

源代码（如 C# 或 VB.NET）首先被编译成 IL。IL 是一种与平台无关的中间语言

CoreCLR 负责加载和执行 IL 代码，并将其编译成本机代码，这样应用程序可以在特定的硬件平台上运行

（2）中间代码编译 JIT

CoreCLR 使用即时（JIT）编译器将 IL 代码编译成特定于目标计算机体系结构的本机代码。JIT 编译器在运行时根据需要动态地将 IL 方法编译成本机代码。这种方法使得 CoreCLR 能够针对当前运行环境和硬件平台进行优化，从而提高应用程序的性能和效率。

（3）保证类型安全

每个类型都有严格定义的元数据，CoreCLR 在加载程序集时会读取和验证这些元数据，确保类型的使用符合定义。

JIT在把IL编译成机器代码时会检查类型操作

（4）异常处理 try catch finally

（5）线程管理 托管线程配合垃圾回收机制

CoreCLR 的托管线程是运行在操作系统线程之上的。CLR 会使用少量的操作系统线程来管理和调度多个托管线程。

CLR 的线程池是托管线程的一部分，它负责分配和回收线程资源



（6）GC 回收托管对象内存

采用代际垃圾回收算法，结合可达性分析和标记-清除算法



13、CoreFX 与 .NET Standard

CoreFX 是.NET Core 的核心功能库，它包含了.NET Core 运行时所需的基本组件和标准库。具体来说，CoreFX 提供了.NET Core 应用程序所需的基本类型、集合、IO 操作、网络通信、安全性、并发和异步编程等核心功能

CoreFX 是特定于某个具体.NET 运行时的核心功能库，而 .NET Standard 则是一种跨平台的API规范，用于确保在不同的.NET 平台上的互操作性和兼容性。



14、CLI Common Language Infrastructure

是IL中间语言的一套技术标准



15、Roslyn 一个编译平台



16、ASP.NET Core开发者指南

https://github.com/MoienTajik/AspNetCore-Developer-Roadmap/blob/master/ReadMe.zh-Hans.md