#### 多线程中注意闭包问题

注意闭包捕获的作用域外的变量，是变量的引用值，而不是其值，比如：

```c#
var tasks = new List<Task>();

for (int i = 0; i < 10; i++)
{
    tasks.Add(Task.Run(() =>
    {
        // 使用闭包捕获循环变量i
        Console.WriteLine($"Task {i} is starting.");
      
        Task.Delay(1000).Wait();
      
        Console.WriteLine($"Task {i} is completed.");
    }));
}
```

这个例子中打印的 i 始终为循环结束后的 10

变量值发生改变时，闭包中捕获的变量也会改变，可以在作用域内创建一个新的变量存储 i 来避免



#### 任务并行库中的**Parallel.ForEach 和 Parallel.For**、**PLINQ**

```c#
Chef[] chefs = { new Chef("Alice"), new Chef("Bob"), new Chef("Charlie"), new Chef("David") };  

// Parallel.ForEach example  
Parallel.ForEach(chefs, chef =>  
{  
    chef.Cook();  
});  

// Parallel.For example  
Parallel.For(0, chefs.Length, i =>  
{  
    chefs[i].Cook();  
});  

// PLINQ example  
var results = chefs.AsParallel().Select(chef =>  
{  
    chef.Cook();  
  
    return chef.Name;  
}).ToList();  
```

都是同步方法，会阻塞当前线程直到所有并行任务执行完成



#### 循环调用Task.Run

需要异步并行执行任务时，可以在循环中调用Task.Run，比如

```c#
var tasks = new List<Task>();

for (int i = 0; i < 10; i++)
{
    int taskNum = i;
  
    tasks.Add(Task.Run(() =>
    {
        // 模拟一些工作
        Console.WriteLine($"Task {taskNum} is starting.");
      
        Task.Delay(1000).Wait();
      
        Console.WriteLine($"Task {taskNum} is completed.");
    }));
}

try
{
    await Task.WhenAll(tasks); //try/catch捕获异常
}
catch (AggregateException ex)
{
    foreach (var innerEx in ex.InnerExceptions)
    {
        Console.WriteLine($"Exception: {innerEx.Message}");
    }
}
```



new Thread在当前线程开启新线程执行，会阻塞主线程，可以设置IsBackground = true来转换成后台线程，主线程不会等待后台线程



### 理解async和await

#### 系统提供的异步 I/O API

.net中大多数内置的异步方法是依赖于底层的异步 I/O 操作或异步编程模型来避免阻塞线程

在异步 I/O 操作中，当应用程序发起 I/O 请求时，当前线程不会被阻塞。它会继续执行其他任务或空闲，直到 I/O 操作完成。这个线程实际上是释放了进行其他工作，或将其用于其他任务。

操作系统通常使用事件对象、信号、回调函数等机制来通知应用程序 I/O 操作的完成。异步方法的恢复通常会在线程池线程上继续执行。



**1.说明**

　async和await是一种异步编程模型，用于简化代码，达到“**同步的方式写异步的代码**”,编译器会将async和await修饰的代码编译成状态机,它们**本身是不开启线程的**。

**2.深层理解**

(1).async和await只是一个状态机，执行流程如下：

await调用自己封装的异步方法时，还不会释放当前线程，只有执行到异步方法中的【异步操作】时且调用了await且还未完成才会释放

 await时释放当前线程(当前线程回到线程池,可供别人调用)→进入状态机等待【异步操作】完成→退出状态机,从线程池中返回一个新的线程执行await下面的代码

**注：这里新的线程，有几率是原线程；状态机本身不会产生新的线程。**

   CLR内部有个优化，当要 等待【异步操作】完成的时候（执行到await），如果发现已经执行结束了，那就没必要切换线程了，剩下的代码在之前的线程上继续执行了。

(2).**【异步操作】**分为两种

　A.CPU-Bound(计算密集型)：比如 Task.Run ,这时释放当前线程，异步操作会在一个新的线程中执行。

　B.IO-Bound(IO密集型)：比如一些非阻止Api, 像EF的SaveChangesAsync、写文件的WriteLineAsync，这时释放当前线程，异步操作不占用线程。

**那么IO操作是靠什么执行的呢？**

　是以 操作系统的异步IO API为基础的，因此不需要新建一个线程或使用线程池里面的线程来执行具体工作。操作系统直接操作CPU线程。



总结：await调用异步方法时，会先执行异步方法中的同步代码部分，直到遇到await调用并需要等待，比如 Task.Run、网络请求、异步IO操作，才会释放当前线程的控制权。任务完成继续执行后续代码，此时继续执行后续代码的线程是从线程池中调度的。

如果调用await时，异步方法已完成（不需要等待）则不会切换线程。

比如HttpClient.GetStringAsync，一开始进入方法执行时还不会释放线程，实际的线程释放发生在网络 I/O 操作期间。网络请求被发起后，线程会被释放，允许其他任务在此线程上执行。线程释放是由异步 I/O 操作实现的，具体由操作系统或底层库来管理。

又比如await 嵌套调用时，调用最后一个await时并开始等待时才会去释放当前线程