### Redis 事务命令简介

在 Redis 中，事务通过以下命令实现：

- **`MULTI`**：开始一个事务块。之后的所有命令都会被放入队列，直到执行 `EXEC`。
- **`EXEC`**：执行所有在事务块中的命令。
- **`DISCARD`**：放弃事务块中的所有命令。
- **`WATCH`**：监视一个或多个键，如果这些键在事务执行之前被修改，则事务会被取消。
- **`UNWATCH`**：取消监视
- **`DISCARD`**：可用于中止事务，不会执行任何命令



### StackExchange.Redis 中的事务实现

```c#
var newId = CreateNewId();
var tran = db.CreateTransaction();
tran.AddCondition(Condition.HashNotExists(custKey, "UniqueID"));
tran.HashSetAsync(custKey, "UniqueID", newId);
bool committed = tran.Execute();
```

Condition.HashNotExists(custKey, "UniqueID") 模拟redis中的watch



但是redis不支持事务回滚，

exec调用前报错，redis在命令排队期间发生错误或者监视的键被修改，会导致事务丢弃，不执行

exec调用后报错，即使其中一个命令失败，队列中的所有其他命令也会被处理



批量更新多个键值对时，可以将这些更新操作放在一个事务中，减少网络延迟和操作时间。



### StackExchange.Redis 中的管道化

```c#
var aPending = db.StringGetAsync("a");
var bPending = db.StringGetAsync("b");
var a = db.Wait(aPending);
var b = db.Wait(bPending);
```

可以沿着管道发送多条消息的过程，无需等待每个消息的回复



### RedLock.net库的分布式锁redlock实现

https://github.com/samcook/RedLock.net

依赖于StackExchange.Redis库



项目中的应用

```c#
private async Task<IRedLock> CreateLock(string lockKey, TimeSpan? expiry = null, TimeSpan? wait = null,
    TimeSpan? retry = null)
{
    //传入注入的ConnectionMultiplexer，实际部署时使用的是集群地址
    var multiplexers = new List<RedLockMultiplexer> {_redis}; 
    //每个redLockFactory会绑定一个ConnectionMultiplexer连接实例
    var redLockFactory = RedLockFactory.Create(multiplexers);

    var expiryTime = expiry ?? TimeSpan.FromSeconds(30); //键过期时间
    var waitTime = wait ?? TimeSpan.FromSeconds(10); //尝试获取锁时，最多等待的时间包含了重试时间
    var retryTime = retry ?? TimeSpan.FromSeconds(1); //无法获取锁时，多长时间后重新尝试获取锁

    IRedLock redLock;

    if (wait.HasValue && retry.HasValue)
        redLock = await redLockFactory.CreateLockAsync(lockKey, expiryTime, waitTime, retryTime).ConfigureAwait(false);
    else
        redLock = await redLockFactory.CreateLockAsync(lockKey, expiryTime).ConfigureAwait(false);

    return redLock;
}
```



### Redlock 的工作原理

1. **部署多个 Redis 实例**：
   - Redlock 假设在集群中有多个 Redis 实例，通常建议至少部署 5 个 Redis 实例，以确保容错性。
   - 这些 Redis 实例应分布在不同的物理节点上，以减少因单点故障导致的风险。
2. **获取锁**：
   - 客户端在每个 Redis 实例上尝试获取锁。为了获得锁，客户端需要执行一个 `SET` 操作，并且设置锁的过期时间。
   - 锁的获取过程包括生成一个唯一的标识符（通常是 UUID），并将其作为锁的值存储在 Redis 中，同时设置一个过期时间。
3. **检查锁的获取结果**：
   - 客户端需要在多数 Redis 实例上成功获取锁才算真正获取锁。也就是说，如果有 5 个 Redis 实例，客户端需要在至少 3 个实例上成功设置锁。
   - 客户端还需要记录锁的获取时间，以确保在锁的有效期内没有发生故障或超时。
4. **释放锁**：
   - 客户端在完成工作后需要释放锁。释放锁的过程是通过删除 Redis 中存储的锁值来实现的。
   - 在释放锁时，客户端需要确保只有在拥有锁的情况下才释放锁，以防止其他客户端错误地释放锁。
5. **过期处理**：
   - 如果客户端在持有锁的过程中发生了故障或超时，锁会在过期时间后自动释放。过期时间需要足够长，以便客户端在正常操作时能够完成工作。

### Redlock 的优势和局限性

**优势**：

- **高可用性**：通过使用多个 Redis 实例，Redlock 增强了锁的可靠性。
- **容错性**：即使部分 Redis 实例出现故障，只要大多数实例仍然正常运行，锁仍然可以有效地被管理。

**局限性**：

- **时钟同步问题**：Redlock 依赖于各个 Redis 实例之间的时钟同步。如果不同实例的时钟不同步，可能会导致锁超时或其他问题。
- **复杂性**：实现和维护 Redlock 比使用单个 Redis 实例的锁要复杂。



### Redis集群中分片的概念

Redis 集群通过分片来实现数据的水平扩展。数据被分布到多个分片（shards）上，每个分片由一个或多个 Redis 实例组成。这样可以处理更多的数据和更高的请求量。

### 分片的组成

1. **主节点（Master Node）**：
   - 每个分片都有一个主节点，负责处理该分片的数据读写请求。
   - 主节点是分片的主要数据存储位置。
2. **从节点（Slave Node）**：
   - 每个主节点可以有一个或多个从节点，从节点用于备份主节点的数据，并可以处理读请求。
   - 从节点帮助提高读性能，并提供数据的冗余备份。

### Redis 集群中的数据分片

1. **数据分片**：
   - Redis 集群将整个数据集划分为多个分片，每个分片存储数据的一个子集。
   - 数据分片是通过对键进行哈希运算，将其映射到一个特定的分片槽（slot）来实现的。
2. **哈希槽（Hash Slots）**：
   - Redis 集群使用哈希槽机制来管理数据分片。集群总共定义了 16384 个哈希槽。
   - 每个分片负责处理一部分哈希槽（例如，分片 1 可能负责哈希槽 0-8191，分片 2 负责哈希槽 8192-16383）。
3. **节点分配**：
   - 集群中的每个节点（主节点或从节点）负责处理特定的哈希槽。主节点处理哈希槽的读写请求，从节点处理读请求和备份数据。

### Redis 集群的组件

1. **集群节点**：
   - 集群由多个 Redis 节点组成，其中包含主节点和从节点。
   - 节点之间相互协调，处理数据分片的读写请求，并负责故障转移和数据迁移。
2. **集群管理**：
   - Redis 集群使用集群协议来管理节点之间的通信、数据分片的分配和故障检测。
   - 集群中的主节点和从节点会定期交换心跳信息，以检测节点的健康状态。
3. **故障转移**：
   - 当主节点发生故障时，Redis 集群会自动将其从节点提升为新的主节点，以保持集群的高可用性。
   - 故障转移和数据重分片过程由集群管理机制自动处理。

### 总结

- **Redis 集群** 是一种分布式 Redis 部署方案，通过 **分片（sharding）** 将数据分布到多个节点上。
- 每个 **分片** 包含一个 **主节点** 和一个或多个 **从节点**，主节点处理读写请求，从节点提供备份和处理读请求。
- 数据通过 **哈希槽（hash slots）** 分配到不同的分片上，每个分片负责处理特定范围的哈希槽。
- **Redis 集群** 通过节点间的协调和自动故障转移来实现高可用性和水平扩展。

这样，Redis 集群不仅实现了数据的水平扩展和高可用性，还能够在节点故障时进行自动故障转移和数据恢复。



### 项目中ElasticSearch

https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/client/net-api/current/usage.html

注册ElasticSearch客户端服务

ElasticsearchExtensions扩展方法类

其中RegisterElasticClient方法用于在module中注册ES客户端，配置完成后注册IElasticClient服务，用于后续注入后执行ES操作

该类其他方法都是通过工厂方法注册各种ES的Service类

```c#
builder.Register<Func<string, IEnumerable<IElasticsearchSyncService>>>
```

通过autofac注册一个委托（简易工厂方法）



初始化项目Elasticsearch索引

ElasticsearchStartInitializationService类继承 autofac的IStartable接口和用于统一注册服务的IService接口

IStartable接口主要作用是在容器构建完成后立即执行一些初始化逻辑。实现该接口的类会在容器构建完成后被自动创建和启动，需要实现start()方法。

```c#
public void Start()
{
    if(_runTimeProvider.Type!= RunTimeType.Worker)
        return;
    
    Console.WriteLine("in ElasticsearchStartInitializationService Start");

    var initIndicesMethodInfos = this.GetType().GetMethods().Where(x => x.Name.Contains("Indices"));

    initIndicesMethodInfos.ToList().ForEach(m =>
    {
        try
        {
            Console.WriteLine($"{m.Name} begin");
            m.Invoke(this, null);
        }
        catch (Exception e)
        {
            Log.Error(e, "ElasticsearchStartInitializationService Error");
        }
    });
}
```

以上代码通过反射调用当前类的其他方法初始化ES中的索引

