#### DbContext配置拦截器

项目中在DBContext配置类的OnConfiguring方法调用AddInterceptors，将已注册的、继承了DbCommandInterceptor类的拦截器类添加到DBContext中，比如CheckSqlCommandInterceptor，需要在module注册Dbcontext前注册拦截器，再在DbContext注入

通过重写了DbCommandInterceptor中的ReaderExecutingAsync、DataReaderDisposing方法，控制Reader调用前、Reader释放时的逻辑，检查了查询sql有无使用子句筛选、log了返回数据过多，影响行数过多的查询。

可重写的方法：https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/microsoft.entityframeworkcore.diagnostics.dbcommandinterceptor?view=efcore-8.0

只能拦截EFcore的数据库操作，使用ADO.NET等其他方式调用数据库无法拦截



DataReaderDisposing中的DataReaderDisposingEventData参数

可以获取RecordsAffected纪录的影响条数，查询操作小于0

可以获取ReadCount，数据库读操作的次数



#### DbContext OnConfiguring额外信息配置

.EnableDetailedErrors()

用于启用详细错误信息。当这个选项被启用时，EF Core 在抛出异常时会提供更详细的错误信息。这对调试复杂查询或排查性能问题非常有用。

由于它会生成更详细的错误信息，因此可能会稍微影响性能，尤其是在生产环境中。通常建议只在开发和测试环境中启用。



.EnableSensitiveDataLogging()

用于启用敏感数据日志记录。当这个选项被启用时，EF Core 在日志中包含数据库操作的参数值和其他敏感信息。

由于它会记录所有敏感数据（如用户密码、个人信息等），存在潜在的安全风险。应谨慎使用，并且通常只在开发和测试环境中启用，避免在生产环境中启用。



#### Rider ide快捷键生成构造函数的坑

由于声明的属性是private的，生成时首选自动检测访问权限，默认生成的构造函数是protected，导致autofac找不到构造函数



#### ADO.NET学习

```c#
using (MySqlConnection conn = new MySqlConnection("connectionString"))
{
    MySqlCommand cmd = new MySqlCommand("Select * from foods", conn);
    
    conn.Open();
    
    if (conn.State != ConnectionState.Open)
        return Ok();

    MySqlDataReader reader = cmd.ExecuteReader(CommandBehavior.CloseConnection);

    while (reader.Read()) //每次以串行方式读取一行纪录
    {
        //sqlDataReader.FieldCount：获取数据阅读器中一行纪录的列数，结果为一个int值
        for (int index = 0; index < reader.FieldCount; index++)
        {
            //sqlDataReader.GetName()获取指定列的名称
            //reader[index].ToString()提取列里面的数据的
            Console.WriteLine(reader.GetName(index) + ": " + reader[index].ToString() + ";");
        }
      
        Console.WriteLine();
    }

    reader.Close();
}

return Ok();
```



#### 异常：不能重复跟踪相同主键的实体

出现此异常的原因是执行了查询操作跟踪了一些实体

但是后来执行更新操作了时，又对之前查询跟踪的实体进行更新（相同主键）

而且是new 出来的实体，没有直接用查询返回的实体进行更新，导致出现不能重复跟踪相同主键实体的异常

EFCore根据主键值跟踪创建实例