#### Tips

Mac： 按下 command + shift + control + D 后提示进入企业微信的调试模式

然后在左上角菜单中可以找到浏览器、WebView相关，选择系统浏览器打开网页

<br>

#### 项目中的自定义异常

比如BusinessException，作为许多其他具体异常的基类，并继承Exception类

定义枚举属性ExceptionLogLevel，通过在ExceptionFilter.cs和SerilogMiddlewareSpecification.cs获取该属性，来进行不同的Log打印

<br>

#### 时区名称

IANA、Windows 和 Rails 时区名称是三种不同的时区表示方式，主要用于不同的操作系统和编程框架。

1. **IANA 时区名称**

- **全称**：Internet Assigned Numbers Authority (IANA) 时区数据库，也称为 "tz database" 或 "zoneinfo database"。
- **用途**：广泛应用于 Unix/Linux 系统、许多编程语言（如 Java、Python、Ruby）、数据库（如 PostgreSQL、MySQL）和 Web 应用程序。
- **格式**：通常以 "区域/城市" 的形式表示，如 `"America/New_York"`、`"Europe/London"`、`"Asia/Shanghai"`。
- 特点：
  - 基于地理位置表示时区。
  - 时区名称和对应的规则可以随时更新以反映实际的时区变化（如夏令时调整）。

2. **Windows 时区名称**

- **全称**：Windows 时区标识符。
- **用途**：主要用于 Windows 操作系统和基于 .NET 的应用程序，如 C# 和 ASP.NET。
- **格式**：通常为描述性名称，如 `"Eastern Standard Time"`、`"Pacific Standard Time"`、`"China Standard Time"`。
- 特点：
  - 时区名称是描述性的，常常包含“Standard Time”或“Daylight Time”以表示是否应用夏令时。
  - Windows 时区名称通常与 IANA 名称不同，虽然有时可以通过映射表进行转换。

3. **Rails 时区名称**

- **全称**：Ruby on Rails 时区名称。
- **用途**：主要用于 Ruby on Rails 框架中，通常与 ActiveSupport 和 TimeZone 库一起使用。
- **格式**：Rails 时区名称通常是对 IANA 时区名称的一种封装，格式与 IANA 时区类似，如 `"America/New_York"`、`"Europe/London"`。
- 特点：
  - Rails 时区名称通常直接映射到 IANA 时区名称，并通过 ActiveSupport::TimeZone 库进行管理。
  - Rails 提供了一些额外的方法来处理时区转换、显示等问题。

<br>

#### [TimeZoneConverter](https://github.com/mattjohnsonpint/TimeZoneConverter) 时区转换库

TimeZoneConverter 是一个轻量级库，可在 IANA、Windows 和 Rails 时区名称之间快速转换。

.NET 6（或更高版本），并且已启用平台提供的 ICU 或应用本地 ICU，*则可能*不需要使用此库（使用官方的TimeZoneInfo库）。

<br>

虽然.NET 6+ 以跨平台方式内置了对 IANA 和 Windows 时区的支持，但依赖于 [.NET 的 ICU 集成](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/extensions/globalization-icu)

TimeZoneConverter 在运行时没有外部数据依赖项。它需要的所有数据都嵌入在库本身中。

注意：

目前，只有一个 IANA 区域无法映射到 Windows，即 `Antarctica/Troll`。换句话说，对于可能恰好驻扎在[南极洲站](https://en.wikipedia.org/wiki/Troll_(research_station))的 Windows 用户来说，没有“正确”的时区。因此，如果您尝试将 `Antarctica/Troll` 转换为 Windows，您将收到 `TimeZoneNotFoundException`。

有许多*区域无法*映射到 Rails。完整的列表位于[此处](https://github.com/mattjohnsonpint/TimeZoneConverter/blob/main/test/TimeZoneConverter.Tests/IanaToRailsTests.cs)的单元测试代码中。

<br>

项目中使用该库进行，使用多个时区名称进行转换时间

<br>

#### .NET TimeZoneInfo 库

官方博客

https://devblogs.microsoft.com/dotnet/date-time-and-time-zone-enhancements-in-net-6/#time-zone-conversion-apis

```c#
var dateTime = DateTime.Now;
Console.WriteLine("现在时间：" + dateTime);
var zoneInfo = TimeZoneInfo.Local;
Console.WriteLine("现在时区：" + zoneInfo.Id + ", 是否夏令时： " + zoneInfo.IsDaylightSavingTime(dateTime));
var targetTimeZone = TimeZoneInfo.FindSystemTimeZoneById("America/New_York");
var convertTime = TimeZoneInfo.ConvertTime(dateTime, targetTimeZone);
Console.WriteLine("目标时区：" + targetTimeZone.Id + ", 是否夏令时： " + targetTimeZone.IsDaylightSavingTime(convertTime));
Console.WriteLine("转换时间：" + convertTime);
```

现在时间：2024/8/21 10:52:36
现在时区：PRC, 是否夏令时： False
目标时区：America/New_York, 是否夏令时： True
转换时间：2024/8/20 22:52:36

会自动根据时区转换夏令时，从UTC -5 转换到UTC +8，由于夏令时只加了12小时

<br>

FindSystemTimeZoneById还支持多个时区名称

<br>

#### 夏令时时钟调整导致的时区转换异常

```c#
var time = TimeZoneInfo.ConvertTimeToUtc(DateTimeOffset.Parse("2022/3/13 2:00:00").DateTime,
    TimeZoneInfo.FindSystemTimeZoneById("Pacific Standard Time"));
```

抛出异常：

System.ArgumentException: The supplied DateTime represents an invalid time.  For example, when the clock is adjusted forward, any time in the period that is skipped is invalid. (Parameter 'dateTime')

这段代码尝试将2022/3/13 2:00:00这个PST时区的时间转换为UTC时间，但是由于这个时间处于2022年夏令时(每年3月的第二个星期日)调整时钟加快1小时的时间

2:00:00到2:59:59 这1小时在夏令时中不存在，导致抛出异常

同样每年11月的第一个星期日结束夏令时，在凌晨2:00时，时钟拨慢1小时会导致时间重复出现。

<br>

#### 时区相关

注意区分ConvertTime 与 ConvertTimeToUtc 区别，前者将时间转换成指定时区的时间，后者将指定时区的时间转换成UTC时区

夏令时的PST时区的时间2022/3/13 8:00:00，转换成UTC时区时为2022/3/13 15:00:00，只加了7个小时，因为夏令时已经加快了1个小时

<br>当时间参数是其他时区的时间，而不是服务器生成的系统时区时间，需要先按原来的时区转换成服务器时区的时间或UTC时间，再存入数据库

因为EFCore默认使用服务器系统时区的时间



#### 增加可读性的扩展方法

!list?.Any() == true

当list有值并且不为空时，表达式才为true

使用该扩展方法增加可读性

```c#
public static bool NotNullAndNotAny<T>(this List<T> list)
{
    return list != null && !list.Any();
}
```



#### 构建表达式树的拓展方法

比如And

```c#
public static Expression<Func<T, bool>> And<T>(this Expression<Func<T, bool>> expr1,
    Expression<Func<T, bool>> expr2)
{
    var invokedExpr = Expression.Invoke(expr2, expr1.Parameters);
    return Expression.Lambda<Func<T, bool>>
        (Expression.AndAlso(expr1.Body, invokedExpr), expr1.Parameters);
}
```

具体解释

1. **方法参数**

- `expr1`: 第一个表达式，类型为 `Expression<Func<T, bool>>`，代表一个返回 `bool` 类型的 Lambda 表达式。
- `expr2`: 第二个表达式，类型同上。

2. **方法内部逻辑**

- `Expression.Invoke(expr2, expr1.Parameters)`: 这个语句的作用是将 `expr2` 表达式应用于 `expr1` 的参数。因为两个表达式使用相同的输入参数类型，所以我们通过 `Invoke` 方法来调用第二个表达式，并将第一个表达式的参数作为输入传递给它。
- `Expression.AndAlso(expr1.Body, invokedExpr)`: 这部分代码生成一个新的表达式树节点，它表示 `expr1.Body` 和 `invokedExpr` 的逻辑与操作。`AndAlso` 对应的是 C# 中的 `&&` 操作符，也就是逻辑与。
- `Expression.Lambda<Func<T, bool>>(Expression.AndAlso(expr1.Body, invokedExpr), expr1.Parameters)`: 最后一步是将生成的逻辑与表达式包裹在一个新的 Lambda 表达式中，并将 `expr1` 的参数作为新的表达式的参数。

3. **返回值**

- 该方法返回一个新的 `Expression<Func<T, bool>>` 类型的表达式。这个新表达式在执行时，会同时检查 `expr1` 和 `expr2`，只有当这两个表达式都返回 `true` 时，新表达式才会返回 `true`。

使用示例

假设你有两个条件表达式：

```
Expression<Func<int, bool>> expr1 = x => x > 5;
Expression<Func<int, bool>> expr2 = x => x < 10;
```

使用 `And` 方法将它们组合：

```
var combinedExpr = expr1.And(expr2);
```

`combinedExpr` 表达式相当于以下表达式：

```
x => x > 5 && x < 10
```