autofac的module类的构造函数中的参数，是在starup类中手动new出来的，因为此时容器还没注册好，其中部分读取自配置文件，可以去startup类查找。这些参数用于配置module类。



闭包的概念

```
int multiplier = 2;

Func<int, int> multiply = x => x * multiplier;

Console.WriteLine(multiply(3)); // 输出 6
```

这个 lambda 表达式会被编译器转换成类似下面的类：

```
csharp
复制代码
public class DisplayClass
{
    public int multiplier;

    public int Multiply(int x)
    {
        return x * this.multiplier;
    }
}
```

使用这个类的代码大概如下：

```
DisplayClass displayClass = new DisplayClass();

displayClass.multiplier = 2;

Func<int, int> multiply = displayClass.Multiply;

Console.WriteLine(multiply(3)); // 输出 6
```

### 闭包的实现

闭包是指在函数内部定义的函数可以捕获和保存其外部范围的变量。编译器通过生成一个包含这些捕获变量的类来实现闭包。

#### 捕获的变量

在上面的例子中，`multiplier` 是一个被捕获的变量。编译器会将捕获的变量转换成类的成员变量，并将 lambda 表达式转换成这个类的方法。

### 捕获变量的生命周期

捕获的变量的生命周期与闭包对象的生命周期一致。这意味着即使在 lambda 表达式执行完成后，只要闭包对象仍然存在，捕获的变量也仍然存在。



⚠️在 C# 中，当一个 lambda 表达式作为委托传递给方法时，委托的参数来自于方法内部对该委托的调用。也就是说，委托的参数是在方法中调用该委托时传递的。



#### 通过lambda注册实例的语法解释

```
services.AddSingleton<IGlobalConfiguration>((Func<IServiceProvider, IGlobalConfiguration>) (serviceProvider => { ... }));
```

是一种将自定义的工厂方法注册为单例服务的方式。具体来说，它使用一个 lambda 表达式来创建 `IGlobalConfiguration` 的实例，并将该实例注册为单例。

语法解释

1. **`services.AddSingleton<TService>(Func<IServiceProvider, TService> implementationFactory)`**:

   - `services` 是 `IServiceCollection` 的实例，用于注册服务。
   - `AddSingleton<TService>` 方法用于将服务注册为单例。
   - `Func<IServiceProvider, TService>` 是一个工厂方法，接受一个 `IServiceProvider` 实例，并返回一个 `TService` 实例。

2. **`(Func<IServiceProvider, IGlobalConfiguration>)`**:

   - 这是一个类型转换，将 lambda 表达式显式转换为 `Func<IServiceProvider, IGlobalConfiguration>` 类型。

3. **`(serviceProvider => { ... })`**:

   - 这是一个 lambda 表达式，接受一个 `IServiceProvider` 参数，并返回一个 `IGlobalConfiguration` 实例。
   - `serviceProvider` 是依赖注入容器的服务提供者，通过它可以解析其他已注册的服务。

   这里serviceProvider就属于闭包，由AddSingleton方法提供

- **类型转换**：通过显式类型转换，确保 lambda 表达式匹配 `Func<IServiceProvider, TService>` 的签名。

  

#### hangfire配置

#### configureService

```
services.AddHangfire((sp, configuration) =>
{
    configuration.UseCorrelate(sp);
    configuration.UseHangfireFilters();

    if (!isInternal)
        configuration.UseMemoryStorage();
    else
    {
        configuration.UseRedisStorage(Configuration["RedisCacheConnectionString"]);
        configuration.UseThrottling();
    }
});

services.AddHangfireApplicationInsights();

services.AddHangfireServer();
```

configuration.UseCorrelate(sp)：

- 使用相关性功能，通常用于跟踪和管理与特定上下文相关的作业。

configuration.UseHangfireFilters()：

- 拓展方法内部是configuration.UseFilter(new AutomaticRetryAttribute { Attempts = 0 }) 配置失败重试次数

configuration.UseMemoryStorage()：

- 使用内存存储作为 Hangfire 的作业存储。

configuration.UseRedisStorage():

- 使用redis作为 Hangfire 的作业存储。

configuration.UseThrottling()：

- 启用作业限流功能，以控制同时执行的作业数量。



##### AddHangfireApplicationInsights() 拓展方法

注册继承了IBackgroundJobFactory的实现类



#### configure中的拓展方法进行配置

```
app.AddRecurringJobs();
```

方法循环获取IRecurringJob类的实例，执行轮询任务

（IRecurringJob类在StarUp类ConfigureContainer方法中的xxxModule中的RegisterJobs方法注册，生命周期是LifeTimeScope，在当前configure方法执行前已经注册）

自定义job基类

```
public interface IRecurringJob
{
    Task Execute();
    
    string JobId { get; }
    
    string CronExpression { get; }

    TimeZoneInfo? TimeZone => null;
}
```



方法校验了job的cron表达式的合法性

根据job的实现类型以及暴露接口或内部运行两种方式执行轮询任务

```
if (runInInternal)
{
    if (typeof(IInstancePerClusterRecurringJob).IsAssignableFrom(type))
    {
    		RecurringJob.AddOrUpdate<T>(..., T => T.Run(...),...);
```

Internal使用另一条队列，非Internal使用默认队列



泛型T 为job的自定义调度对象

任务调度对象的run方法

```
public async Task Run(string jobId, Type jobType)
{
    await using var newScope = _lifetimeScope.BeginLifetimeScope();
    
    var job = (IRecurringJob)newScope.Resolve(jobType);
    
    using (LogContext.PushProperty("JobId", job.JobId))
    using (LogContext.PushProperty("CorrelationId", _correlationIdService.CorrelationId))
    {
        await job.Execute();
    }
}
```

CorrelationId 通过ICorrelationContextAccessor访问_correlationContextAccessor.CorrelationContext.CorrelationId获取

或者通过IHttpContextAccessor从请求头或者响应头指定字段中获取，如果都没有则生成Guid



`Correlate` 是一个用于 .NET 应用程序的库，它提供了相关上下文（correlation context）的管理和访问功能。这个库的主要目的是简化在分布式系统中跟踪请求流转和日志关联的操作，从而提高应用程序的可观察性和调试能力。



AddOrUpdate()源码

```
public static void AddOrUpdate<T>(
  [NotNull] string recurringJobId,
  [InstantHandle, NotNull] Expression<Func<T, Task>> methodCall,
  [NotNull] string cronExpression,
  [CanBeNull] TimeZoneInfo timeZone = null,
  [NotNull] string queue = "default")
{
  Job job = Job.FromExpression<T>(methodCall);
  RecurringJob.Instance.Value.AddOrUpdate(recurringJobId, job, cronExpression, timeZone ?? TimeZoneInfo.Utc, queue);
}
```

