#### EFCore为实体的导航属性赋值时创建的实例类型

如果 EF 需要将实体添加到集合导航，则在执行查询时，它将初始化集合（如果当前为 `null`）。 创建的实例取决于导航的公开类型。

- 如果导航公开为 `HashSet<T>`，则会创建使用 [ReferenceEqualityComparer](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.collections.generic.referenceequalitycomparer) 的 `HashSet<T>` 实例。
- 否则，如果导航公开为具有无参数构造函数的具体类型，则会创建该具体类型的实例。 这适用于 `List<T>`，但也适用于其他集合类型，包括自定义集合类型。
- 否则，如果导航公开为 `IEnumerable<T>`、`ICollection<T>` 或 `ISet<T>`，则会创建使用 `ReferenceEqualityComparer` 的 `HashSet<T>` 实例。
- 否则，如果导航公开为 `IList<T>`，则会创建 `List<T>` 实例。
- 否则会引发异常。



#### EFCore 7 批量修改批量删除新特性

https://learn.microsoft.com/zh-cn/ef/core/what-is-new/ef-core-7.0/whatsnew#executeupdate-and-executedelete-bulk-updates

不涉及到实体的跟踪，效率更高

只能对单个表执行操作

不能级联删除

无需调用saveChanges

- 必须显式指定要做出的特定更改；EF Core 不会自动检测到它们。
- 任何跟踪的实体都不会保持同步。



updateRange和removeRange则能根据集合实体的Id删除或更新

但是会根据每个实体id生成一条对应sql，

也可以使用EFCore.BulkExtensions第三方库 支持EFCore根据表达式树执行批量操作



实体跟踪会检测实体的变更，在调用saveChanges时自动生成对应的sql语句执行，而不需要显示的进行api调用。



#### 关于使用键集分页和偏移分页

https://learn.microsoft.com/zh-cn/ef/core/querying/pagination



#### 全局查询筛选器

可以在DBContext中的OnModelCreating方法中使用

modelBuilder.Entity(类型).HasQueryFilter(lambda表达式)

自动在某一实体类型的查询加上筛选条件



项目中的应用：

```c#
if (QueryFilterInterfaceTypes.Any( t => t.IsAssignableFrom(x)))
{
    modelBuilder.Entity(x)
        .HasQueryFilter(GenerateInterfaceQueryFilter(x));
}
```

扫描继承了基类IEntity的类型，再通过扫描继承了特定接口（QueryFilterInterfaceTypes）的类型，构造lambda表达式来配置筛选器

Any方法，遍历找到满足元素立即返回true

x：实体类型

QueryFilterInterfaceTypes：需要添加筛选器的接口类型

GenerateInterfaceQueryFilter：生成表达式树的方法

```c#
private LambdaExpression GenerateInterfaceQueryFilter(Type t)
{
    var parameterExpression = Expression.Parameter(t, "x"); //指定表达式参数的类型为t，名称为x
    var bodyExpressions = GenerateInterfaceQueryFilterBodyExpressions(parameterExpression, t); //构造表达式体
    var body = bodyExpressions.Aggregate(Expression.AndAlso); //将一个表达式树集合用 && 连接 内部调用MoveNext遍历bodyExpressions
    return Expression.Lambda(body, parameterExpression); //构造表达式树 x => x.IsDel == false
}

private IEnumerable<BinaryExpression> GenerateInterfaceQueryFilterBodyExpressions(
    ParameterExpression parameterExpression, Type t)
{
    if (typeof(ICanBeSoftDeleted).IsAssignableFrom(t))
    {
        yield return Expression.Equal(Expression.Constant(false), Expression.Property(parameterExpression,
            nameof(ICanBeSoftDeleted.IsDel))); //Expression.Property表示访问参数的某个对应名字的属性
      //Expression.Equal 用于生成等值表达式 Expression.Constant(false) 常量表达式
    }
  //其他接口类型省略，同样使用yield返回
}
```

