#### 1、依赖注入（DI）

可以使用服务定位器注入和.net框架提供的依赖注入

服务定位器需要手动注册和获取服务，使用IServiceProvider

.net框架的DI也需要手动注册，默认使用构造器注入

注册先创建ServiceCollection 容器，然后调用BuildServiceProvider创建serviceProvider调用方法获取对象，对象中要使用构造器注入

（1）对象生命周期：

Transient 多例、

Scoped 配合using创建scope，在同一scope中获取的对象是单例的、

Singleton 单例

不要在长生命周期对象引用短生命周期对象，会报错



（2）引入autofac依赖注入框架取代ServiceCollection

先引入autofac和autofac.Extension.DependencyInjection的两个nuget包

然后中libraries中的Core solution下创建module类，继承Autofac包中的Module类

⚠️不要继承到.net的同名包

在libraries中创建autofac的Module继承类，重写load方法注册自己写的Service

```
public class PractiseForKennyModule : Module
{
    protected override void Load(ContainerBuilder builder)
    {
        builder.RegisterType<HelloWorldServiceImpl>().As<IHelloWorldService>().SingleInstance();
        base.Load(builder);
    }
}
```

在startup.cs中注册autofac模块

```
public void ConfigureContainer(ContainerBuilder builder)
{
    builder.RegisterModule(new PractiseForKennyModule());
}
```

在program.cs中的CreateHostBuilder配置开启autofac的依赖注入

```
public static IHostBuilder CreateHostBuilder(string[] args) =>
    Host.CreateDefaultBuilder(args)
        .UseServiceProviderFactory(new AutofacServiceProviderFactory())
        .ConfigureWebHostDefaults(webBuilder =>
        {
            webBuilder.UseStartup<Startup>();
            
        });
```



### autofac创建的实例在三种模式下的释放时机

autofac管理的对象，如果实现了dispose方法，且未主动调用过，则在GC时会尝试调用

autofac的InstancePerLifetimeScope()模式下，在请求结束后GC会尝试释放实例，调用dispose方法

InstancePerDependency()模式下，对象不再被引用后，由GC控制释放实例

SingleInstance()模式，则会在容器本身被释放时释放对象。

⚠️.net core 父容器释放不影响子容器使用

但autofac中，从一个`ILifetimeScope`容器中获取服务时，它会检查当前容器以及所有的父、祖父等容器是否有效，也就是有没有释放，如果已释放，那么子容器就不可以使用了



#### 通过lambda注册实例的语法解释

```
services.AddSingleton<IGlobalConfiguration>((Func<IServiceProvider, IGlobalConfiguration>) (serviceProvider => { ... }));
```

是一种将自定义的工厂方法注册为单例服务的方式。具体来说，它使用一个 lambda 表达式来创建 `IGlobalConfiguration` 的实例，并将该实例注册为单例。

语法解释

1. **`services.AddSingleton<TService>(Func<IServiceProvider, TService> implementationFactory)`**:

   - `services` 是 `IServiceCollection` 的实例，用于注册服务。
   - `AddSingleton<TService>` 方法用于将服务注册为单例。
   - `Func<IServiceProvider, TService>` 是一个工厂方法，接受一个 `IServiceProvider` 实例，并返回一个 `TService` 实例。

2. **`(Func<IServiceProvider, IGlobalConfiguration>)`**:

   - 这是一个类型转换，将 lambda 表达式显式转换为 `Func<IServiceProvider, IGlobalConfiguration>` 类型。

3. **`(serviceProvider => { ... })`**:

   - 这是一个 lambda 表达式，接受一个 `IServiceProvider` 参数，并返回一个 `IGlobalConfiguration` 实例。
   - `serviceProvider` 是依赖注入容器的服务提供者，通过它可以解析其他已注册的服务。

   这里serviceProvider就属于闭包，由AddSingleton方法提供

- **类型转换**：通过显式类型转换，确保 lambda 表达式匹配 `Func<IServiceProvider, TService>` 的签名。



#### RegisterInstance方式和RegisterType方式注册实例的区别

RegisterInstance：

实例由你手动创建，并且 Autofac 不负责创建或销毁实例。你需要自己管理实例的生命周期和资源释放。

默认**单例**。注册的实例在整个应用程序生命周期内唯一，容器中的所有请求都会返回相同的实例。

RegisterType：

默认生命周期是 **瞬态**（Transient），即每次请求都会创建一个新的实例。Autofac 负责创建和销毁实例。
